# JavaScript 概述

1.  什么是 JavaScript

JavaScript 是一门**动态的**，**弱类型**的，**解释型**的，**基于对象**的**脚本**语言。

> **动态：** 程序执行的时候才会确定数据类型。 **静态：** 书写代码的时候提前确定数据类型。
>
> **弱类型：** 数据类型可以自动转换。 **强类型：** 数据类型无法自动转换。
>
> **解释型：** 边编译，边运行，开发效率更高。 **编译型：** 边编译，边运行，开发效率更高。
>
> **脚本：**一般都是可以嵌在其它计算机语言当中执行。

## 浏览器端的 JavaScript 组成部分

```html
1. 基本代码语法， ECMAScript，ECMA指定
2. BOM， 浏览器提供的API，W3C指定
3. DOM， 文档提供的API，W3C指定
```

# 基本语法

## 引入语法

### 行内式（内联脚本）

```js
<元素 onclick="代码.." ondblclick="代码.."></元素>
```

### 内嵌式（嵌入脚本）

```js
<script>
    代码
</script>
```

### 外链式（外部脚本）

```js
<script src="js文件的地址"></script>	

script标签写在页面的任何位置都会执行到，建议写在其他所有元素的后面
```

## 注释

```js
// 单行注释
/*
    多行注释
    alert(100);
    alert(100);
    alert(100);
    alert(100);
    alert(100);
*/
```

## 特点
1.  指令结束符（语句结束符）是分号或者换行
2. 严格区分大小写
## 输出内容
```html
alert(内容)
document.write(内容)
console.log(内容)
```
# 变量
**数据：**

**直接量：** 直接表示数据的方式，如 `250`、`hello` 等。

**变量：** 将数据取个名字，通过该名字就可以使用数据。

一般js命名中采用小驼峰命名法
# 数据类型
## 基本类型
1. number
2. string
3. boolean
4. null
5. undefined
## 引用类型
1. array
2. function
3. object
4. date
...

判断数据类型：`typeof(数据) `
### number数值类型

1. 整形
```js
764;   // 十进制表示
012;   // 八进制表示     只能用于表示整数
0x12;  // 十六进制表示    只能用于表示整数
```
2. 科学计数法
```js
1.3e4; 	 // 13000
1.67e78;
2.3e-2   // 0.023;
```
3. 浮点型
   浮点数的运算存在精度问题：
   0.1 + 0.2;    // 0.30000000000000004
4. 科学计数法
```js
1.3e4; 	 // 13000
1.67e78;
2.3e-2   // 0.023;
```
5. NaN
NaN，全称 Not a Number，是 number 类型的一种
   1. NaN 与任何数字进行任何计算结果都是 NaN
   2.  NaN 与任何数字都不相等，包括自己
   3. isNaN() 函数  : 如果要判断的数据是NaN或者转为number的时候能转成NaN，结果就是true

6. JavaScript 中数字的有效范围
   1. JS 中能表示的最大的数字：  1.7976931348623157e+308
   2. JS 中能表示的最小的正数：  5e-324
   3. 如果超出有效范围，用 Infinity、-Infinity 表示
   4. 函数 isFinite() 可以判断一个数字是否是有效数字，如果是有效数字结果是true
      无效数字： Infinity、-Infinity、NaN

###  string 字符串类型
```js
// 需要使用单引号或双引号表示字符串的直接量
// 单引号定义的字符串内容中不要有单引号，双引号定义的字符串内容中不要有双引号
var msg01 = 'Hello"高小乐';
var msg02 = "你好'老头乐";
```
1. 转义字符
```js
\n			换行
\'			单引号
\"			双引号
\\			转义\本身
\uXXXX 		四位十六进制表示unicode字符串
```

### boolean类型
true		表示是、肯定、正确
false		表示否、否定、错误

### null 和 undefined
null			空，如果创建了一个变量，暂时不知道赋什么值，可以先赋值null 

undefiend		未定义，没有赋值的变量在使用的时候会自动得到undefined